#summary Pequeños resúmenes de las reuniones que vayamos teniendo

= 5 diciembre =

 * Me propone un proyecto a largo plazo(3 años, estima) del que el tfm sería una parte.

 * Acordamos que abriré un proyecto en Assembla o similar para alojar el trabajo que vaya realizando, incluyendo resúmenes de nuestras reuniones y código, etc.

 * Acordamos que realizaré y les presentaré en 2/3 semanas una planificación del trabajo que tendré que realizar para el tfm.
		 * Importante ir marcándome una serie de hitos para ir cumpliéndolos o de lo contrario esto puede no darme tiempo.

 * Decidimos que el trabajo de la asignatura de AI consistirá en buscar un modelo demográfico basado en agentes e implementarlo en MASON (sin necesidad de mayores complicaciones).
		 * Así, una primera tarea de la planificación del proyecto, ha de ser ponerme al día en el estado del arte.

 * Mis tareas a corto plazo son:
		 * Leer Simulation for the social scientist.
		 * Leer artículos sobre demografía y modelos demográficos, no necesariamente basados en agentes (basados y no basados).
		 * Realizar planificación del TFM.


= 23 abril =

  * En primer lugar comento las dificultades que he tenido y mi situación actual con respecto al trabajo: estancamiento total. Dificultades a raíz de no saber muy bien cómo enfocar el tema, falta de algo concreto.

  * Juan me comenta que, para tener algo concreto, sería bueno que comenzara por buscar una fuente de datos (bien en el INE o similar) a partir de los cuales desarrollar el modelo. Además, deben ser tales que permitan contrastar los resultados de la simulación.

  * Ver artículos no sólo de simulaciones con agentes, sino también de sociólogos sobre demografía (aquí estaba fallando un poco yo) para extraer las características comunes a los mismos y que permitan hacer luego una arquitectura flexible para tratar el mayor número de problemas (esto era la idea original).

  * Integrar GIS en el modelo.

  * Samer propone el uso de la herramienta Zotero.

  * Tener los artículos y las referencias bien clasificados.

  * Escribir todas las semanas un email para comentar lo que estoy haciendo o lo que tengo pensado hacer en esa semana.

  * Acciones para esta semana y la próxima:
    * Encontrar datos a partir de los cuales comenzar.
    * Artículos sobre demografía (sociológicos) y empezar a sacar características y requisitos comunes.
    *Empezar a pensar en la arquitectura.